Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/running-a-secure-symbol-node.po
Languages: ja

source: Running a secure node
ja: セキュアなノードの立ち上げ

source: The :doc:`running-a-symbol-node` guide explains how to easily **create a node using Symbol Bootstrap**. In that guide, the setup process is conducted on the same machine that will host the node, meaning that private keys are generated on a machine connected to the Internet. If you need a **hardened level of security** you can follow this guide instead, at the cost of a more involved setup process.
ja: :doc:`running-a-symbol-node` ガイドでは **Symbol Bootstrap を使用してノードを簡単に作成** する方法について説明しています。このガイドでは、セットアッププロセスはノードをホストするマシン上で実行されます。つまり、秘密鍵はインターネットに接続されたマシンで生成されます。 **より強固なレベルのセキュリティ** が必要な場合は、このガイドに従いますが、より複雑なセットアップ手順が要求されます。

source: The **summary** of it is that the ``symbol-bootstrap start`` command is split into a ``config`` phase run offline, which generates a configuration folder, and the rest of the ``start`` command is then run on the destination online machine that will host the node. **The main account's private key never leaves the offline machine**.
ja: この **要約** は ``symbol-bootstrap start`` コマンドを ``config`` フェーズに分割して、オフラインで実行し、設定フォルダが生成され、それ以外の ``start`` コマンドはノードのホスト先である、オンラインのマシンで実行されます。 **メインアカウントの秘密鍵がオフラインマシン以外に暴露されることはありません** 。

source: Machine
ja: マシン

source: Function
ja: 機能

source: **Configuration**
ja: **設定**

source: Online to install software, then offline.
ja: ソフトウェアをオンラインでインストールしたら、その後オフラインにします。

source: Creates configuration files.
ja: 設定ファイルの作成。

source: Prepares setup transactions.
ja: セットアップトランザクションの準備。

source: **Node**
ja: **ノード**

source: Permanently online.
ja: 恒久的にオンラインです。

source: Runs the node.
ja: ノードの起動。

source: Announces the setup transactions.
ja: セットアップトランザクションのアナウンス。

source: A node can also be setup in such a way that all harvesting rewards go to an **external account** without requiring this account's private key. This is known as a **non-custodial setup** and must be configured **once the node is up and running**, so a pointer to the appropriate guide is given at the end of this page.
ja: ノードはすべてのハーベスト報酬が、このアカウントの秘密鍵を必要とせずに **外部アカウント** に送られるように設定することもできます。これは **非カストディアルセットアップ** と呼ばれ、 **ノードが稼働してから** 設定する必要があるため、このページの最後に適切なガイドへの案内があります。

source: Configuration machine
ja: マシンの設定

source: Setup
ja: セットアップ

source: On the **Configuration machine**, while still online:
ja: **マシンの設定** 中はオフラインです:

source: **Install Symbol Bootstrap** as instructed in the :doc:`using-symbol-bootstrap` guide. Make sure you read also the **Configuration** section of that guide to get acquainted with presets and assemblies.
ja: :doc:`using-symbol-bootstrap` ガイドに示されるように **Symbol Bootstrap のインストール** をします。プリセットとアセンブリについて理解するために、そのガイドの **構成** セクションを必ず確認してください。

source: **Install Symbol CLI** as instructed in the :doc:`symbol-cli <../../cli>` guide. You just need to run:
ja: :doc:`symbol-cli <../../cli>` ガイドで示されるように **Symbol CLI をインストール** して、次のように実行します:

source: **Run Symbol Bootstrap a first time**, so that it can download the required Docker images:
ja: **初回の Symbol Bootstrap の実行** ではイメージのダウンロードが必要です:

source: The output of this first run is irrelevant, that's why ``--noPassword`` is used and the ``target`` folder is removed.
ja: この最初の実行の出力は使用しないため ``--noPassword`` を使用し、 ``target`` フォルダは削除します。

source: **Disconnect the Configuration machine from the Internet** since private keys will be generated on this machine from this point.
ja: このマシンで秘密鍵を生成するため **設定マシンをインターネットから切断** します。

source: Create configuration
ja: 設定の作成

source: Profile
ja: プロファイル

source: **Create the main account profile**. This is the account that will receive all harvesting fees and whose :ref:`importance score <importance-calculation>` will be used when harvesting.
ja: **メインアカウントのプロファイルを作成** これはすべてのハーベスティング手数料を受け取り、ハーベスト時に :ref:`インポータンススコア <importance-calculation>` が使用されるアカウントです。

source: **The purpose of this guide is making sure that this account's private key is never used on an online machine**.
ja: **このガイドの目的は、アカウントの秘密鍵がオンラインマシン上で使用されないようにすることです**

source: This step will create a ``symbol-cli`` profile to hold the main account and sign transactions using its private key. The machine is offline now, so you need to provide some network-related data.
ja: このステップでは、メインアカウントを保持し、その秘密鍵を使用してトランザクションに署名する ``symbol-cli`` プロファイルを作成します。マシンは現在オフラインなので、ネットワーク関連のデータを提供する必要があります。

source: The commands below assume you want to create a **new** main account and use the ``profile create`` command. If you **already have an account** that you would like to use as main use the ``profile import`` command instead.
ja: 以下のコマンドは、 **新しい** メインアカウントを作成することを前提に ``profile create`` コマンドを使用します。メインとして使用したい **アカウント** が既にある場合は、代わりに ``profile import`` コマンドを使用してください。

source: When prompted, enter a password to secure your profile and select the ``PrivateKey`` import type:
ja: プロンプトが表示されたら、プロファイルを保護するためのパスワードを入力して ``PrivateKey`` インポートタイプを選択します。

source: ``symbol-cli`` is now ready to be used later on. All transactions will be signed by your main account so make sure it has some funds to pay for the :doc:`../../concepts/fees`.
ja: ``symbol-cli`` が後に使用できるようになりました。すべてのトランザクションはメインアカウントが署名するため、 :doc:`../../concepts/fees` の支払いにいくらかの資産があることを確認してください。

source: **Take note of the main account's private key and keep it in a safe place**.
ja: **メインアカウントの秘密鍵をメモして、安全な場所に保管してください**

source: Preset
ja: プリセット

source: **Create a** :ref:`custom preset file <symbol-bootstrap-presets>` for Symbol Bootstrap and name it ``custom.yml``. It must include, at least, these lines:
ja: Symbol Bootstrap 用に ``custom.yml`` と命名して :ref:`カスタムプリセットファイル <symbol-bootstrap-presets>` を **作成** します。これには最低でも次の行を含める必要があります:

source: You can read more about these properties in the `security mode section <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/docs/presetGuides.md#user-content-private-key-security-mode>`__ in Symbol Bootstrap's documentation.
ja: これらのプロパティの詳細については、Symbol Bootstrap のドキュメントの `セキュリティーモードのセクション <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/docs/presetGuides.md#user-content-private-key-security-mode>`__ を参照してください。

source: Configure
ja: 設定

source: **Run Symbol Bootstrap again**, this time with all required parameters:
ja: **Symbol Bootstrap を再度実行** 今回は必要なすべてのパラメータを使用します:

source: You will be asked for the **password** to use to encrypt the **configuration files**.
ja: **設定ファイル** の暗号化に使用する **パスワード** の入力を求められます。

source: This generates a ``target`` directory containing an ``addresses.yml`` file and multiple configuration files.
ja: これにより、 ``addresses.yml`` ファイルと複数の構成ファイルを含む ``target`` ディレクトリが生成されます。

source: **The main account's private key is not present in any of these files**.
ja: **メインアカウントの秘密鍵は、これらのファイルのいずれにも存在しません**

source: It is worth noting that Symbol Bootstrap enables :ref:`remote-harvesting` by default, meaning that the **main private key is never available in a plain text file** in the client. Only the remote key is, which acts as a proxy between the node and its main account.
ja: Symbol Bootstrap はデフォルトで :ref:`remote-harvesting` を有効にします。クライアント上で **平文テキストファイル内のメインの秘密鍵を使用することはない** ということです。ノードとそのメインアカウント間のプロキシとして機能するリモートキーのみです。

source: Copy configuration
ja: 設定をコピー

source: Open ``custom.yml`` and **remove the line** containing ``mainPrivateKey``.
ja: ``custom.yml`` を開いて ``mainPrivateKey`` が含まれる **行を削除して** ください。

source: Now that Symbol Bootstrap has already used it in the ``config`` stage, there is no need for such a sensitive key to be lying around in a plain text file.
ja: すでに Symbol Bootstrap は ``config`` ステージで使用したので、そのような機密キーをプレーンテキストファイルに置く必要はありません。

source: **Copy** the whole ``target`` directory to a pen drive (or other non-networked support) to be used later.
ja: 後で使用するので ``target`` ディレクトリ全体をペンドライブ (またはネットワークに繋がっていない媒体) に **コピー** します。

source: Prepare transactions
ja: トランザクションの準備

source: Still in the offline Configuration machine, you are now going to **prepare a series of link transactions manually**. These transactions will be created by ``symbol-cli``, signed by your main account, and will be moved to an online machine to be announced later on.
ja: オフラインの構成マシンで **一連のリンクトランザクションを手動で準備** します。これらのトランザクションは ``symbol-cli`` によって作成され、メインアカウントで署名し、後にアナウンスするためにオンラインマシンへ移動します。

source: The following commands all use ``--max-fee 1000000`` which means that **1 XYM** will be paid for each transaction. Feel free to use a different number after reading the :doc:`fees documentation <../../concepts/fees>`.
ja: 次のコマンドでは全て、各トランザクションに **1 XYM** を支払うことを意味する ``--max-fee 1000000`` を使用します。 :doc:`f手数料ドキュメント <../../concepts/fees>` を理解しているなら、自由に異なる数字を使用してみてください。

source: All transactions have a deadline, meaning that they must be announced (and confirmed) **before the deadline expires**.
ja: すべてのトランザクションには期限があるため、 **期限を迎える前に** アナウンス (そして承認) される必要があります。

source: This is a known limitation which is `being tracked <https://github.com/symbol/symbol-cli/issues/373>`__.
ja: `追跡中 <https://github.com/symbol/symbol-cli/issues/373>`__ の既知の制限

source: Remote key link
ja: リモートキーリンク

source: Obtain the :ref:`accountkeylinktransaction` payload.
ja: :ref:`accountkeylinktransaction` ペイロードを取得します。

source: VRF key link
ja: VRF キーリンク

source: Obtain the :ref:`vrfkeylinktransaction` payload.
ja: :ref:`vrfkeylinktransaction` ペイロードを取得します。

source: This key is required for harvesting.
ja: この鍵はハーベスティングに必要です。

source: Voting key link
ja: 投票キーリンク

source: Obtain the :ref:`votingkeylinktransaction` payload.
ja: :ref:`votingkeylinktransaction` ペイロードを取得します。

source: This key is only required for voting nodes.
ja: このキーは投票ノードにのみ必要です。

source: Copy payloads
ja: ペイロードのコピー

source: Copy ``payloads.txt`` to the pen drive where you previously copied the ``target`` folder.
ja: 以前に ``target`` フォルダをコピーしたペンドライブに ``payloads.txt`` をコピーします。

source: Online machine
ja: マシンのオンライン

source: **Install Symbol Bootstrap** as instructed in the :doc:`using-symbol-bootstrap` guide.
ja: :doc:`using-symbol-bootstrap` ガイドで示されるように **Symbol Bootstrap をインストール** します。

source: When prompted, enter a password to secure your profile, and select the ``PrivateKey`` import type:
ja: プロンプトが表示されたら、プロファイルを保護するためのパスワードを入力して ``PrivateKey`` インポートタイプを選択します。

source: Announce links
ja: リンクをアナウンス

source: Announce the Remote key link:
ja: リモートキーリンクのアナウンス:

source: Paste the first long text line from ``payloads.txt`` and press Enter:
ja: ``payloads.txt`` から最初の長いテキスト行を貼り付けて、 Enter キーを押下します:

source: The most common problems are:
ja: よく発生する問題:

source: Announce the VRF key link:
ja: VRF キーリンクのアナウンス:

source: Paste the second long text line from ``payloads.txt`` and wait for the transaction to be accepted.
ja: ``payloads.txt`` から 2 つ目の長いテキスト行を貼り付けて、トランザクションが承認されるのを待ちます。

source: Announce the Voting key link (if yours is a voting node):
ja: 投票キーリンクをアナウンスします (投票ノードの場合):

source: Paste the third long text line from ``payloads.txt`` and wait for the transaction to be accepted.
ja: ``payloads.txt`` から 3 つ目の長いテキスト行を貼り付けて、トランザクションが承認されるのを待ちます。

source: Start the node
ja: ノードの開始

source: If all key link transactions were confirmed the node is now configured and you can finally launch it.
ja: すべてのキーリンクトランザクションが承認されたら、ノードが設定され、最終的には起動することができます。

source: **Go to the directory** containing the ``target`` directory copied from the Configuration machine and **start the node**:
ja: **ディレクトリに移動** 構成マシンからコピーした ``target`` ディレクトリを含めて、 **ノードを開始** します:

source: No other parameters are required, the configuration is already present in the ``target`` directory and Symbol Bootstrap will use it.
ja: 他のパラメータは必要なく、すでに設定は ``target`` ディレクトリにあり、 Symbol Bootstrap がそれを使用します。

source: The node should start and a lot of debug output should appear on the screen.
ja: ノードが起動すると多くのデバッグ出力が画面に表示されます。

source: Your node should now be **up and running** and its main private key has never left the configuration (offline) machine.
ja: これでノードは **稼働中** になり、そのメイン秘密鍵が設定した (オフライン) マシンを離れることはありません。
